git 
注：配合linux的使用体验，体感十足
--142857这个数字到底有什么秘密???

SSH：git@github.com:CL251KA/my-note.git

https://github.com/CL251KA/my-note.git

--克隆项目到本地
git clone 
--git绑定远程仓库
git remote add origin git://github.com/CL251KA/my-note.git
--git从远程仓库拉取内容到本地
git pull --rebase origin main
--git提交本地内容到远程仓库
git push -u origin main

(git网络连接出错超时需要验证解决方法：修改设置)
取消全局代理：
git config --global --unset http.proxy
git config --global --unset https.proxy
取消SSL验证：
git config --global http.sslVerify "false"
(git提交时总是需要输入账号密码登录解决方法：有可能是库地址用了https的了，换一下就好)
$ git remote -v 			查看库地址 git@一般没问题，https要换
$ git remote rm origin 		删除此时库地址
$ git remote add origin 	git@github.com:CL251KA/my-note.git
$ git push origin main 		(main是我的分支名) 提交修改


常规操作：
git init 初始化仓库(创建文件夹)
git add 添加文件到暂存区
git commit 提交文件到存储区
git pull --rebase origin main 从远程仓库的 main分支 拷贝项目到本地
git push origin main 提交文件到远程库的 main 分支
(补充：
git pull=git fetch + git merge
git pull --rebase=git fetch+git rebase
看完还是感觉merge比较好，会保留分支分叉情况，rebase留下的是线性分支)

git branch 查看分支
git branch XXX 创建名为XXX的分支
git checkout xxx 切换到XXX分支
git branch -d <branch_name>  .#删除一个干净的分支(即相对当前分支而言该分支没有新的提交记录)
git branch -D <branch_name>  .#强制删除一个分支，该分支有没有合并到当前分支的提交记录
git 删除文件(文件夹)
git rm -r --cached HelloHivevSQL.md  #--cached不会把本地的HelloHivevSQL.md 删除
git commit -m '删个多余的文件'
git push -u origin main

git add指令
git add -A 添加所有变化
git add .  添加所有修改、新建的文件，不包括删除的
git add -u 添加所有修改和被删除的文件，不包括新建的

首先解释一下LF和CRLF的意思吧。CR代表的是回车符“\r”，LF代表的是换行符“\n”，在Windows下的换行符为CRLF，也就是说Windows中换行是回车符和换行符来结束一行，而linux和MAX OS下换行符只是一个字符LF。

假如你正在Windows上写程序，又或者你正在和其他人合作，他们在Windows上编程，而你却在其他系统上，在这些情况下，你可能会遇到行尾结束符问题，虽然这是小问题，但它会极大地扰乱跨平台协作。

core.autocrlf

使用命令git config --global core.autocrlf true    Git会在你提交时自动把行结束符CRLF转换成LF，在签出代码时把LF转换成CRLF。所以在Windows系统上，你可以使用这个命令，这样在签出代码时候，LF会被转换成CRLF。

使用命令git  config --global core.autocrlf input  Git会在提交时把CRLF转换成LF，而在签出时候不转换 。所以这个命令适合在Linux或者MAC系统中，当一个以CRLF为行结束符文件不小心被引入的时候，你能使用这个命令，让Git帮你修正。

如果你是Windows程序员，并且正在开发仅运行在Windows上的项目，可以设置为“false”。

core.safecrlf

git config --global core.safecrlf true 这个命令表示拒绝提交包含混合换行符的文件

git config --global core.safecrlf  false 允许提交包含混合换行符的文件

git config --global core.safecrlf  warn  提交包含混合换行符的文件时给出警告
